# 練習

## 一、次の文を読んでください。

1. 「先生、質問があります」と一人の学生が言いました。張民という学生です。「<ruby>日本<rt>にほん</rt></ruby>は<ruby>日本語<rt>にほんご</rt></ruby>でなんと読みますか」と張さんは先生に聞きました。「<ruby>日本<rt>にほん</rt></ruby>と読みます。<ruby>日本<rt>にっぽん</rt></ruby>とも読みます。<ruby>日本<rt>にちほん</rt></ruby>とは読みません」と先生は張さんに答えました。

2. ひな祭りとかこいのぼりとか、日本の年中行事は写真や絵を見せて説明するほうがいいです。

## 二、適当な言葉を入れなさい。

1. あなたの名前○<ruby>漢字<rt></rt></ruby>○どう書きますか。
2. 「かいもの」は<ruby>漢字<rt></rt></ruby>で○○と書きますか。
3. ときどき散歩する○○、スポーツする○○しなさいよ。
4. 国が豊かになる○○○○、わたしたちの生活もよくなりました。
5. 子供や学生は「バイバイ」○言いますが、おとなはあまり「バイバイ」○○言いません。
6. 日本人は<ruby>挨拶<rt>あいさつ</rt></ruby>○天気や季節の言葉をよく使います。
7. <ruby>挨拶<rt>あいさつ</rt></ruby>を○○○て心を結びつけます。
8. 日本で一番有名な花は何○○○花ですか。

## 三、線を引いたところを言いかえて練習しなさい。

例:「<ruby>报纸<rt></rt></ruby>」は<ruby>日本語<rt>にほんご</rt></ruby>で新聞と言いますか。

1. 早上好・<ruby>日本語<rt>にほんご</rt></ruby>・おはようと言う
2. この<ruby>漢字<rt></rt></ruby>・<ruby>訓読<rt>くんどく</rt></ruby>み・はしと読む
3. あなたの名前・フランス語・どう読む
4. パソコン・中国語・なんと言う
5. さかな・<ruby>漢字<rt></rt></ruby>・どう書く

## 四、例のように言いかえなさい。

1. 例:これは日本料理です。<ruby>名前<rt>なまえ</rt></ruby>は「すきやき」です。→これはすきやきという日本料理です。